今天我們聊 底層破局
如果你想毁掉一個人
最有效的辦法
就是讓他信奉儒家思想
你仔細觀察就會發現
那些完全按儒家規矩形勢的老師人
大多不是窮困聊島
就是憋屈的不行
儒家那套理論
在現實裡說白了
就是用來裝的
真要靠他來處事
只會處處碰壁
他不是教你如何成為一個有能力的人才
而是讓你甘心
當個聽話的女才
再當下這個社會
要是想混出個樣子來
最高級的玩法
沒過於外如內法
意思是
嘴上說著的
全是人意道德
讓別人覺得你是個好人
但實際做事的時候
手段必須得用法家內套
又很有準
這期內容就是教你怎麼成為一個聰明人
要是你心軟太天真
那現在就可以滑走了
但要是你在社會上吃過虧
還過打
真心想做出改變
那這個內容
或許能幫到你
我為啥總說儒家不好呢
因為大家把他捧得太高了
人意裡之心聽著
確實不錯
但如果一邊告訴你
你是下等人
一邊又要求你講人意
這不是變為了嗎
這就好比有人先把你的腿打斷
再給你跟拐帳
你還得反過來謝謝他
被這種思想束縛住的人
在如今這個競爭激烈的社會
怎麼可能很下心
去爭強資源呢
結果
就是一直在底層當最累的牛馬
還特別穩定
那為什麼要說外如內法呢
因為立朝歷代的帝王們
都是這麼操作的
表面上用儒家思想來教化百姓
穩定人心
但真正的治國之術
駕馭群城的硬核手段
全是法家那套
他們把儒家推上神壇
讓大家都去學習
自己卻壓根不信
你看看歷史就知道
但反那個皇帝
真把儒家經典當成治國首次
過於強調道德教化
而忽視現實規則
和強硬首萬
超證往往會迅速變得疲軟
國立也隨之開始下滑
這是為什麼呢
因為儒家培養的是順民
他不關注人性的複雜
更不涉及利益的博弈
這只會讓你在殘酷的競爭中
變成待在的高氧
而真正懂人性的
是法家
你去觀察那些成功人士
表面上哪一個不是合合其棋
滿嘴的道理
但那都是必要的偽裝
他們內在做決策的核心
全是法家的邏輯
理性冷靜
講究賞發分明
他們做的第一步
就是收起他犯爛的同情心
他們不同情別人
只理解人性
人性是什麼
就是貪生怕死
屈力必害
欺軟怕硬
成功了都覺得是自己的功勞
出問題了
都想把國甩出去
平時跟你乾膽相照
可一旦涉及利益就寸土不讓
這些雪靈靈的現實規則
儒家根本不會教你
但法家會
能不能吃透人性
直接決定了你這輩子
能賺多少錢
能爬到什麼位置
你要是不懂人性
客戶怎麼會心甘情願給你付錢
又怎麼管理團隊
心一軟對無就散了
所以
你要是真把儒家溫良
弓箭讓那套當成行為準則
就是在和現實對著幹
只會講到的
別人可沒那個鹹功夫陪你玩
結果就是你永遠有吃不完的虧
而且他的很多觀念
都是就是待的產物
早就過時了
儒家體系說白了
就三塊道德口號
用來利人射
等級規矩
用來管人
複雜的禮儀
用來強化等級觀念
有研究認為
儒最早可能和冰藏行當有關
他們提上後藏
首效三年
搞這麼多複雜的儀式是為了什麼
很大程度上就是為了建立一套規矩
讓你被訓話的更聽話
你還相信人之初
性本善嗎
想像你身邊的親朋好友
同時甚至你自己
在面對切身利益時
真的那麼善嗎
所以
儒家內套大道理聽聽就好
千萬別當真
外儒就是我們的社交面具
用來搞好關係
避免衝突
真正要靠近骨子裡的
是內法的殺法果斷
這才是最適應這個社會的生存法則
你看所有真正的強者
外表都如雅隨和
但一到做決策
爭利益的時候
絕對寸步不讓
沒有任何其面可講
這就是外儒內法
所以
只信儒家
你會變得愚複
賺不到錢
只信法家
你會變得太決情
重怕清理
只信道家
你會直接躺平
遠離世俗
真正的強者
都是怎麼做的呢
他們穿著儒家的外衣
幹著法家的事情
懷著盜家的心境
法家給你手段
去工程略地
儒家給你形象
來濃落人心
盜家給你智慧
來看但得失
把這三樣柔碎了
融合在一起
才能在社會上
混的風聲水起
同時內心依然自在平靜
好了
這裡是認知行物社
如果你覺得這條視頻
對你有幫助
請點贊關注
我們下期見